Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/release-notes/3.4.po
Languages: zh_cn

source: Release Notes for MongoDB 3.4
zh_cn: MongoDB 3.4 发布笔记

source: On this page
zh_cn: 本页内容

source: MongoDB 3.4 Released Nov 29, 2016
zh_cn: MongoDB 3.4 发布于2016年11月29日

source: MongoDB 3.4 is now available. Key features include linearizable read concerns, views, and collation.
zh_cn: MongoDB 3.4 已经上线。 关键功能包括：线性读关注、视图以及collation。

source: OpsManager 3.4 is also available. See the `Ops Manager documentation <http://docs.opsmanager.mongodb.com/current/>`_ and the `Ops Manager release notes <http://docs.opsmanager.mongodb.com/current/release-notes/application/>`_ for more information.
zh_cn: OpsManager 3.4 也已经上线。 查阅 `Ops Manager documentation <http://docs.opsmanager.mongodb.com/current/>`_ 和 `Ops Manager release notes <http://docs.opsmanager.mongodb.com/current/release-notes/application/>`_ 了解更多信息。

source: Sharded Cluster
zh_cn: 分片集群

source: Membership Awareness
zh_cn: 成员意识

source: Starting in 3.4, sharded cluster components (shards, config servers, :program:`mongos` instances) recognize their membership in a sharded cluster, including the name of the sharded cluster, the location of the config servers.
zh_cn: 从3.4 开始，分片集群组件（分片、配置服务器、 :program:`mongos` 实例）可以识别分片集群中的隶属关系，包括分片集群的名称以及配置服务器的位置。

source: To support this awareness:
zh_cn: 为了支持这种认知：

source: ``shardsvr`` Requirement
zh_cn: ``shardsvr`` 需求

source: For a 3.4 sharded cluster, :program:`mongod` instances for the shards **must** explicitly specify its role as a ``shardsvr``, either via the configuration file setting :setting:`sharding.clusterRole` or via the command line option :option:`--shardsvr`.
zh_cn: 对于一个3.4 分片集群， 分片的 :program:`mongod` 实例 **必须** 显式指定它的角色为一个 ``shardsvr`` ，可以通过配置文件设置 :setting:`sharding.clusterRole` 或者通过命令行选项 :option:`--shardsvr` 进行指定。

source: Default port for :program:`mongod` instances with the ``shardsvr`` role is ``27018``. To use a different port, specify :setting:`net.port` setting or ``--port`` option.
zh_cn: ``shardsvr`` 角色的 :program:`mongod` 实例的默认端口为 ``27018`` 。 如果需要使用一个不同的端口， 指定 :setting:`net.port` 设置或者 ``--port`` 选项。

source: 3.4 ``mongos`` Incompatibility with Earlier Versions of ``mongod``
zh_cn: 3.4 版本 ``mongos`` 与之前版本 ``mongod`` 的不兼容性

source: Version 3.4 :program:`mongos` instances cannot connect to earlier versions of :program:`mongod` instances.
zh_cn: 3.4 版本的 :program:`mongos` 实例不能连接到之前版本的 :program:`mongod` 实例。

source: Balancer on Config Server Primary
zh_cn: 配置服务器主节点上的均衡器

source: The balancer process has moved from the :program:`mongos` to the primary member of the config server replica set. Associated with this change:
zh_cn: 均衡器进程已经从 :program:`mongos` 迁移到配置服务器复制集的主节点成员上。 与这个修改相关的有：

source: The primary of the CSRS config server holds the ``"balancer"`` lock, using a process id named ``"ConfigServer"``, which is never released.
zh_cn: CSRS 配置服务器的主节点持有 ``"balancer"`` 锁，使用的进程ID为 ``"ConfigServer"`` ，永不释放。

source: MongoDB 3.4 adds:
zh_cn: MongoDB 3.4增加了：

source: :dbcommand:`balancerStart` command and updates the 3.4 :program:`mongo` shell method :method:`sh.startBalancer()` to wrap the new command. A 3.2 or earlier :program:`mongo` shell method :method:`sh.startBalancer()` is incompatible with a 3.4 sharded cluster.
zh_cn: :dbcommand:`balancerStart` 命令，并且更新了3.4 的 :program:`mongo` shell方法 :method:`sh.startBalancer()` 来封装新命令。 3.2 或之前版本的 :program:`mongo` shell方法 :method:`sh.startBalancer()` 与3.4分片集群不兼容。

source: :dbcommand:`balancerStop` command and updates the 3.4 :program:`mongo` shell method :method:`sh.stopBalancer()` to wrap the new command. A 3.2 or earlier :program:`mongo` shell method :method:`sh.stopBalancer()` is incompatible with a 3.4 sharded cluster.
zh_cn: :dbcommand:`balancerStop` 命令，并且更新了 3.4 的 :program:`mongo` shell 方法 :method:`sh.stopBalancer()` 来封装新命令。 3.2 或之前版本的 :program:`mongo` shell方法 :method:`sh.stopBalancer()` 与3.4分片集群不兼容。

source: :dbcommand:`balancerStatus` command.
zh_cn: :dbcommand:`balancerStatus` 命令。

source: MongoDB 3.4 deprecates :program:`mongo` shell method :method:`sh.getBalancerHost()`. A 3.2 or earlier :program:`mongo` shell method :method:`sh.getBalancerHost()` is incompatible with a 3.4 sharded cluster.
zh_cn: :program:`mongo` shell 方法 :method:`sh.getBalancerHost()` 已经在 MongoDB 3.4 中不适用。 3.2 或之前版本的 :program:`mongo` shell方法 :method:`sh.getBalancerHost()` 与3.4分片集群不兼容。

source: MongoDB 3.4 removes the following configuration options from the :program:`mongos`:
zh_cn: MongoDB 3.4 删除了 :program:`mongos` 中的以下配置选项：

source: :setting:`sharding.chunkSize` configuration file setting and :option:`--chunkSize` command-line option
zh_cn: :setting:`sharding.chunkSize` 配置文件设置以及 :option:`--chunkSize` 命令行选项

source: :setting:`sharding.autoSplit` configuration file setting and :option:`--noAutoSplit` command line option
zh_cn: :setting:`sharding.autoSplit` 配置文件设置以及 :option:`--noAutoSplit` 命令行选项

source: Faster Balancing
zh_cn: 更快的均衡

source: Starting in MongoDB 3.4:
zh_cn: 从MongoDB 3.4 开始：

source: For :ref:`WiredTiger <storage-wiredtiger>`, the default value ``secondaryThrottle`` is ``false`` for all chunk migrations. The balancer does not wait for replication to a secondary and instead continues with the next document.
zh_cn: 对于 :ref:`WiredTiger <storage-wiredtiger> ， 所有块迁移的 ``secondaryThrottle`` 默认值是 ``false`` 。均衡器不会等待复制到从节点，相反，她会继续处理下一个文档。

source: MongoDB can perform parallel chunk migrations. Similar to earlier versions, a shard can participate in at most one migration at a time. Observing this restriction, for a sharded cluster with *n* shards, MongoDB can perform at most *n/2* (rounded down) simultaneous chunk migrations.
zh_cn: MongoDB 可以执行并行的块迁移。 和之前的版本类似，一个分片一次最多可以参与一次迁移。 基于这个限制，对于一个 *n* 块分片的集群，MongoDB最多可以执行 *n/2* （向下舍入）个同步块迁移。

source: Removal of Support for SCCC Config Servers
zh_cn: 删除对SCCC配置服务器的支持

source: 3.4 sharded clusters no longer support the use of mirrored (SCCC) :program:`mongod` instances as config servers. The use of SCCC config servers, deprecated in the 3.2 release, is no longer valid. Instead, deploy your config servers as a replica set (CSRS).
zh_cn: 3.4 分片集群不再支持 镜像 （SCCC） :program:`mongod` 实例作为配置服务器的使用。 SCCC配置服务器的使用在3.2版本中已经过期，不再有效。相反地，将您的配置服务器部署为一个复制集（CSRS）。

source: To upgrade your sharded cluster to version 3.4, the config servers must be running as a replica set.
zh_cn: 如果想将您的分片集群升级到3.4版本，配置服务器必须运行为一个复制集。

source: To convert your existing config servers from SCCC to CSRS, see :doc:`/tutorial/upgrade-config-servers-to-replica-set`.
zh_cn: 为了将您现有的配置服务器从SCCC转为CSRS，请查阅 :doc:`/tutorial/upgrade-config-servers-to-replica-set` 。

source: Sharding Zones
zh_cn: 分片区域

source: MongoDB 3.4 introduces :doc:`/core/zone-sharding`, which supersedes tag-aware sharding available in earlier versions.
zh_cn: MongoDB 3.4 引入了 :doc:`/core/zone-sharding` ， 替代了之前版本中提供的基于tag的分片。

source: To support zones, MongoDB introduces the following commands and :program:`mongo` shell helpers:
zh_cn: 为了支持区域，MongoDB 引入了下列命令以及 :program:`mongo` shell帮助：

source: Commands
zh_cn: 命令

source: `mongo` Shell Methods
zh_cn: `mongo` Shell 方法

source: Replica Set
zh_cn: 复制集

source: Default Journaling Behavior of ``majority`` Write Concern
zh_cn: ``majority`` 写关注的默认日志行为

source: A new replica set configuration setting :rsconf:`writeConcernMajorityJournalDefault` determines whether an acknowledgement for a write concern of :writeconcern:`majority <"majority">` returns after the majority of the voting members apply the write in memory or to the on-disk journal *if* the :ref:`j <wc-j>` option is unspecified in the write concern.
zh_cn: *如果* 写入关注没有指明 :ref:`j <wc-j>` 选项， 一个新的复制集配置设置 :rsconf:`writeConcernMajorityJournalDefault` 决定写关注 :writeconcern:`majority <"majority">` 的确认是否在大多数投票节点将写入运用到内存之后或者磁盘上的日志之后返回。

source: Adjustable Catchup Period for Newly Elected Primary
zh_cn: 新选举主节点的可调节catchup时间

source: A new replica set configuration setting :rsconf:`settings.catchUpTimeoutMillis` defines the time limit for a newly elected primary to catch up with the other replica set members that may have more recent writes.
zh_cn: 一个新的复制集配置设置 :rsconf:`settings.catchUpTimeoutMillis` 定义了一个新选举的主节点与其它有最近写入的复制集成员保持一致的时间限制。

source: Linearizable Read Concern
zh_cn: 线性读关注

source: MongoDB 3.4 introduces a read concern level of :readconcern:`"linearizable"` to read data that reflects all successful writes issued with a :writeconcern:`"majority"` *and* acknowledged prior to the start of the read operation. Linearizable read concern guarantees only apply if read operations specify a query filter that uniquely identifies a single document.
zh_cn: MongoDB 3.4 引入了一个读关注等级 readconcern:`"linearizable"` 来在读取操作开始之前读取数据，这些数据反映了 :writeconcern:`"majority"` *以及* 确认的所有成功写入。线性读关注保证只会应用于读操作指定一个唯一指定单一文档的查询过滤器的情况下。

source: Linearizable read concern is available for all MongoDB supported :doc:`storage engines </core/storage-engines>`.
zh_cn: 线性读操作适用于所有支持 :doc:`storage engines </core/storage-engines>` 的MongoDB。

source: Combined with :writeconcern:`"majority"` write concern, :readconcern:`"linearizable"` read concern enables multiple threads to perform reads and writes on a single document as if a single thread performed these operations in real time; that is, the corresponding schedule for these reads and writes is considered linearizable.
zh_cn: 与 :writeconcern:`"majority"` 写关注想结合， :readconcern:`"linearizable"` 读关注允许多线程对一个单一文档执行读写操作，类似一个单线程实时执行这些操作，也就是说：这些读操作的对应顺序可以看做线性化。

source: Reads with linearizable read concern may be significantly slower than reads with :readconcern:`"majority"` or :readconcern:`"local"` read concerns. Always use ``maxTimeMS`` with linearizable read concern, in case a majority of data bearing members are unavailable. For example:
zh_cn: 线性多关注的读取可能会慢于 :readconcern:`"majority"` 或者 :readconcern:`"local"` 读关注的读取。经常在线性读关注中使用 ``maxTimeMS`` ， 以防大部分数据保存成员访问不到的情况。例如：

source: For more information on read concern, including operations that support read concerns, see :doc:`/reference/read-concern`.
zh_cn: 了解更多关于读关注的信息，包括支持读关注的操作，请查阅 :doc:`/reference/read-concern` 。

source: Improved Initial Sync
zh_cn: 改进的初始化同步

source: MongoDB 3.4 improves the performance of :ref:`initial sync <replica-set-initial-sync>` by having initial sync build the indexes as the documents are copied.
zh_cn: MongoDB 3.4 通过在复制文档的过程中初始化同步构建索引，提高了 :ref:`initial sync <replica-set-initial-sync>` 的性能。

source: MongoDB 3.4 improves the :ref:`initial sync retry logic <init-sync-retry>` to be more resilient to intermittent failures on the network.
zh_cn: MongoDB 3.4 改进了 :ref:`initial sync retry logic <init-sync-retry>` 更弹性地处理网络中断断续续故障的情况。

source: Modified :ref:`rs.status() output <rs-status-output>` to report on initial sync status and progress.
zh_cn: 修改的 :ref:`rs.status() output <rs-status-output>` 报告 初始同步状态和进程。

source: Decimal Type
zh_cn: 十进制烈性

source: 3.4 adds support for the `decimal128 format <https://en.wikipedia.org/wiki/Decimal128_floating-point_format>`_ with the new ``decimal`` data type. The decimal128 format supports numbers with up to 34 decimal digits (i.e. significant digits) and an exponent range of −6143 to +6144.
zh_cn: 3.4 通过使用新的 ``decimal`` 数据类型增加了对 `decimal128 format <https://en.wikipedia.org/wiki/Decimal128_floating-point_format>`_ 的支持。decimal128 形式支持最多 34个十进制数（例如，有效位数） 以及指数范围 −6143 到 +6144 的支持。

source: To support the format, the :program:`mongo` shell adds the :ref:`NumberDecimal <shell-type-decimal>` wrapper.
zh_cn: 为了支持这种形成， :program:`mongo` shell增加了 :ref:`NumberDecimal <shell-type-decimal>` 包装器。

source: When performing :ref:`comparisons <bson-types-comparison-order>` among different numerical types, MongoDB performs comparison on the exact stored numerical values without first converting values to a common type.
zh_cn: 在不同的数值类型之间执行 :ref:`comparisons <bson-types-comparison-order>` 时， MongoDB直接在实际存储的数值上进行比较，不会先将数值转化到同一个类型。

source: Unlike the ``double`` data type, which only stores an approximation of the decimal values, the ``decimal`` data type stores the exact value. For example, a ``decimal`` ``NumberDecimal("9.99")`` has a precise value of ``9.99`` where as a double ``9.99`` would have an approximate value of ``9.9900000000000002131628...``.
zh_cn: 不像 ``double`` 数据类型，只存储十进制值的近似值， ``decimal`` 数据类型存储精确值。 例如， ``decimal`` ``NumberDecimal("9.99")`` 存储为精确值 ``9.99`` ，但是 double ``9.99`` 将会存储为近似值 ``9.9900000000000002131628...`` 。

source: To test for ``decimal`` type, use the :query:`$type` operator with the literal ``"decimal"`` or ``19``.
zh_cn: 为了测试 ``decimal`` 类型，在 :query:`$type` 中使用 文字 l ``"decimal"`` 或者 ``19`` 。

source: To use the new ``decimal`` data type with a MongoDB driver, an upgrade to a driver version that supports the feature is necessary.
zh_cn: 为了在MongoDB驱动程序中使用新的 ``decimal`` 数据类型，需要升级到支持这个功能的驱动程序版本。

source: Aggregation
zh_cn: 聚合

source: New Aggregation Stage for Recursive Search
zh_cn: 遍历搜索的新聚合阶段

source: 3.4 introduces a stage to the :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>` that allows for recursive search.
zh_cn: 3.4 在 :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>` 中引入了一个新的阶段支持遍历搜索。

source: Stage
zh_cn: 阶段

source: Description
zh_cn: 描述

source: Performs a recursive search on a collection. To each output document, adds a new array field that contains the traversal results of the recursive search for that document.
zh_cn: 在集合上执行一次遍历搜索。对于每一个输出的文档，增加一个包含针对该文档遍历搜索遍历结果的新数组字段。

source: New Aggregation Stages for Faceted Search
zh_cn: 分成检索的新聚合阶段

source: Faceted search allows for the categorization of documents into classifications. For example, given a collection of inventory documents, you may want to classify items by a single category, such as by the price range, or by multiple categories, such as by price range as well as separately by the departments.
zh_cn: 分层搜索支持文档类别的分类。例如，给定一个目录文档集合，您也许希望通过一个单一的类别对物品进行分类，例如通过价格范围或者多个类别进行分配，例如通过价格范围以及单独通过部门。

source: 3.4 introduces stages to the :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>` that allow for faceted search.
zh_cn: 3.4 在 :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>` 中引入了新的阶段支持 分层搜索。

source: Categorizes or groups incoming documents into buckets that represent a range of values for a specified expression.
zh_cn: 将接下来的文档分类或分组到代表某一指定表达式范围值的篮子中。

source: Categorizes or groups incoming documents into specified number of buckets that represent a range of values for a specified expression. MongoDB automatically determines the bucket boundaries.
zh_cn: 将接下来的文档分类或分组到代表某一指定表达式范围值的篮子中。MongoDB自动确定篮子范围。

source: Processes multiple :ref:`pipelines <aggregation-pipeline>` on the input documents and outputs a document that contains the results of these pipelines. By specifying facet-related stages (:pipeline:`$bucket`, :pipeline:`$bucketAuto`, and :pipeline:`$sortByCount`) in these pipelines, :pipeline:`$facet` allows for multi-faceted search.
zh_cn: 对输入文档进行多 :ref:`pipelines <aggregation-pipeline>` 处理，输出包含这些管道结果的文档。通过在这些管道中指定分层相关的阶段（:pipeline:`$bucket` ， :pipeline:`$bucketAuto` ，以及 :pipeline:`$sortByCount` ）， :pipeline:`$facet` 支持多分层检索。

source: Categorizes or groups incoming documents by a specified expression to compute the count for each group. Output documents are sorted in descending order by the count.
zh_cn: 将结写来的文档通过一个指定的表达式进行分类或分支以计算每组的计数。根据计数的降序排列输出这些文档。

source: New Aggregation Stages to Facilitate Reshaping Documents
zh_cn: 改进重塑文档的新聚合阶段

source: 3.4 introduces stages to the :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>` that faciliate replacing documents as well as adding new fields.
zh_cn: 3.4 在 :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>` 中引入了新阶段以帮助替换文档以及增加新的字段。

source: Adds new fields to documents. The stage outputs documents that contains all existing fields from the input documents as well as the newly added fields.
zh_cn: 向文档中增加新字段。 这个阶段输出包含输入文档中所有已有字段以及新增加字段的文档。

source: :pipeline:`$replaceRoot`
zh_cn: :pipeline:`$addFields`

source: Replaces a document with the specified document. You can specify a document embedded in the input document to promote the embedded document to the top level.
zh_cn: 使用指定文档替换文档。您可以指定一个嵌入在输入文档中的文档，并将其提升到最高级别。

source: New Aggregation Stage to Count
zh_cn: 计数的新聚合阶段

source: 3.4 introduces a new stage to the :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>` that faciliate counting document.
zh_cn: 3.4 在 :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>` 中引入了一个新的阶段来帮助统计文档。

source: Returns a document that contains a count of the number of documents input to the stage.
zh_cn: 返回一个文档，包含输入到该阶段的文档数目的计数。

source: New Aggregation Array Operators
zh_cn: 新的聚合数组操作

source: Operator
zh_cn: 操作符

source: Returns a boolean that indicates if a specified value is in an array.
zh_cn: 返回指示某一个特定值是否存在于数组中的布尔值。

source: :expression:`$indexOfArray`
zh_cn: :expression:`$in`

source: Searches an array for an occurence of a specified value and returns the array index (zero-based) of the first occurence.
zh_cn: 检索数组是否存在某个特定值，并且返回第一次出现该值的数组索引（从0开始计数）。

source: Returns an array whose elements are a generated sequence of numbers.
zh_cn: 返回一个数组，数组元素为数字的生成顺序。

source: Returns an output array whose elements are those of the input array but in reverse order.
zh_cn: 返回一个输出数组，数组元素为输入数组，但是为逆序。

source: Takes an array as input and applies an expression to each element in the array to return the final result of the expression.
zh_cn: 将一个数组作为输入，然后对数组中的每一个元素执行一个表达式，然后返回表达式的最后结果。

source: Returns an output array where each element is itself an array, consisting of elements in the corresponding array index position from the input arrays.
zh_cn: 返回一个输出数组，每个元素都是都是它本身，由输入数组中对应数组索引位置的元素组成。

source: New Aggregation String Operators
zh_cn: 新的聚合字符串操作符

source: Searches a string for an occurence of a substring and returns the UTF-8 byte index (zero-based) of the first occurence.
zh_cn: 在字符串中检索一个子字符串，并且返回第一次出现该子字符串的UTT-8字节索引（从0开始计数）。

source: Searches a string for an occurence of a substring and returns the UTF-8 `code point <http://www.unicode.org/glossary/#code_point>`_ index (zero-based) of the first occurence.
zh_cn: 在字符串中检索一个子字符串，并且返回第一次出现该子字符串的UTT-8 `code point <http://www.unicode.org/glossary/#code_point>`_ 索引（从0开始计数）。

source: Splits a string by a specified delimiter into string components and returns an array of the string components.
zh_cn: 使用一个指定的分隔符将字符串分割为字符组件，并且返回字符串组件的数组。

source: Returns the number of UTF-8 bytes for a string.
zh_cn: 返回字符串的UTF-8字节数。

source: Returns the number of UTF-8 `code points <http://www.unicode.org/glossary/#code_point>`_ for a string.
zh_cn: 返回字符串的 UTF-8 `code points <http://www.unicode.org/glossary/#code_point>`_ 数。

source: Returns the substring of a string. The substring starts with the character at the specified UTF-8 byte index (zero-based) in the string for the length specified.
zh_cn: 返回一个字符串的子字符串。该子字符串从字符串中指定的UTF-8字节索引（从0开始计数）对应的字符开始到指定的长度为止。

source: Returns the substring of a string. The substring starts with the character at the specified UTF-8 `code point <http://www.unicode.org/glossary/#code_point>`_ index (zero-based) in the string for the length specified.
zh_cn: 返回一个字符串的子字符串。该子字符串从字符串中指定的UTF-8 `code point <http://www.unicode.org/glossary/#code_point>`_ 索引（从0开始计数）对应的字符开始到指定的长度为止。

source: New Aggregation Control Flow Expression
zh_cn: 新的集合控制流表达式

source: Evaluates, in sequential order, the ``case`` expressions of the specified branches to enter the first branch for which the ``case`` expression evaluates to ``true``.
zh_cn: 依次判断指定分支的 ``case`` 表达式，进入第一个 ``case`` 表达式计算为 ``true`` 的第一个分支。

source: New Date Aggregation Operators
zh_cn: 新的日期聚合操作符

source: Returns the ISO 8601 weekday number, ranging from ``1`` (for Monday) to ``7`` (for Sunday).
zh_cn: 返回 ISO 8601 工作日编号，从 ``1`` （表示星期一）到 ``7`` （表示星期日）。

source: Returns the ISO 8601 week number, which can range from ``1`` to ``53``. Week numbers start at ``1`` with the week (Monday through Sunday) that contains the year's first Thursday.
zh_cn: 返回 ISO 8601 星期编号，范围从 ``1`` 到 ``53`` 。 包含该年第一个周二的那一周（从周一到周日）的星期编号为 ``1`` 。

source: Returns the ISO 8601 year number, where the year starts with the Monday of week 1 (ISO 8601) and ends with the Sundays of the last week (ISO 8601).
zh_cn: 返回 ISO 8601 年编号，其中 年 从第一周（ISO 8601）的周一开始，于最后一周（ISO 8601）的星期日结束。

source: New Monitoring Aggregation Sources
zh_cn: 新的监控聚合资源

source: Returns statistics regarding a collection or view.
zh_cn: 返回一个集合或试图的统计。

source: New Type Operator
zh_cn: 新的类型操作符

source: Returns a string which specifies the :doc:`/reference/bson-types/` of the argument.
zh_cn: 返回一个表示参数 :doc:`/reference/bson-types/` 的字符串。

source: Additional Changes
zh_cn: 其它变化

source: :pipeline:`$project` stage adds support for field exclusion in the output document. Previously, you could only exclude the ``_id`` field in the stage. If you specify the exclusion of a field or fields,
zh_cn: :pipeline:`$project` 阶段增加了排除输出文档中某些字段的支持。 之前，您只可以在该阶段排除 ``_id`` 字段。如果你指定排除一个字段或者几个字段，

source: All other fields are returned in the output documents.
zh_cn: 所有其它字段都会在输出文档中返回。

source: You cannot specify new fields or the inclusion of other fields.
zh_cn: 您不可以指定新字段或者包含其它字段。

source: Collation and Case-Insensitive Indexes
zh_cn: 校对及大小写敏感的索引

source: To allow for language-specific rules for string comparison, MongoDB 3.4 introduces :doc:`collation </reference/collation>` to its query language and indexes.
zh_cn: 为了支持字符串比较中面向语言的特定规则，MongoDB 3.4 向查询语言和索引引入了 :doc:`collation </reference/collation>` 。

source: The following operations support collation:
zh_cn: 下面的操作支持校对：

source: ``mongo`` Shell Methods
zh_cn: ``mongo`` Shell 方法

source: :method:`db.collection.aggregate()`
zh_cn: :dbcommand:`aggregate`

source: :method:`db.collection.findOneAndReplace()`
zh_cn: :method:`db.collection.findOneAndDelete()`

source: :method:`cursor.collation()` to specify collation for :method:`db.collection.find()`
zh_cn: :method:`cursor.collation()` 用于指明 :method:`db.collection.find()` 的校对

source: Individual update, replace, and delete operations in :method:`db.collection.bulkWrite()`.
zh_cn: 单个的更新、替换以及删除 :method:`db.collection.bulkWrite()` 中的操作。

source: For details, see :doc:`Collation </reference/collation>`.
zh_cn: 请查阅 :doc:`Collation </reference/collation>` 了解更多细节。

source: Views
zh_cn: 视图

source: MongoDB 3.4 adds support for creating read-only views from existing collections or other views. To specify or define a view, MongoDB 3.4 introduces:
zh_cn: MongoDB 3.4 增加了对现有集合或其它视图创建只读视图的支持。为了指定或定义一个视图，MongoDB 3.4 引入了：

source: the ``viewOn`` and ``pipeline`` options to the existing :dbcommand:`create` command:
zh_cn: 向现有的 :dbcommand:`create` 命令 增加 ``viewOn`` 及 ``pipeline`` 选项：

source: or if specifying a default :ref:`collation <3.4-relnotes-collation>` for the view:
zh_cn: 或者指定视图的一个默认的 :ref:`collation <3.4-relnotes-collation>` ：

source: and a corresponding :program:`mongo` shell helper :method:`db.createView()`:
zh_cn: 和一个对应的 :program:`mongo` shell帮助 :method:`db.createView()` ：

source: For more information on creating views, see :ref:`3.4-reference-views`.
zh_cn: 请查阅 :ref:`3.4-reference-views` 了解关于创建视图的更多信息。

source: Security Enhancement
zh_cn: 安全性提高

source: Transition to Auth
zh_cn: 转换到授权

source: MongoDB 3.4 adds support for rolling transition to internal authentication for replica sets and sharded clusters. For details, see :setting:`security.transitionToAuth` setting and :option:`--transitionToAuth` command line option for :program:`mongod` and:program:`mongos`.
zh_cn: MongoDB 3.4 增加了复制集和分片集群滚动转换到内部认证的支持。 查阅 :setting:`security.transitionToAuth` 配置和 :program:`mongod` 及 :program:`mongos` 中命令行选项 :option:`--transitionToAuth` 的更多细节。

source: MongoDB Tools
zh_cn: MongoDB工具

source: MongoDB introduces :program:`mongoreplay`, a workload capture and analysis tool that replaces :program:`mongosniff`. You can use :program:`mongoreplay` to inspect and record commands sent to a MongoDB instance, and then replay the commands back onto another host at a later time.
zh_cn: MongoDB引入了 :program:`mongoreplay` ，一个替代 :program:`mongosniff` 的工作负载获取和分析工具。 你可以使用 :program:`mongoreplay` 来检查和记录发送到MongoDB实例的命令，然后过一段时间之后将命令重放发送到另外一个主机上。

source: General Enhancements
zh_cn: 一般改进
